---
id: 94
title_uk: "Закон України «Про оперативно-розшукову діяльність» потребує вдосконалення"
title_en: ""
date: "2021-03-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_94_76318239.jpg"
images: ["n_94_76318239.jpg", "n_94_79825978.jpg", "n_94_47188004.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 503
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Академії СБУ взяв участь в обговоренні перспектив удосконалення законодавства у сфері функціонування оперативних підрозділів під час міжвідомчого науково-практичного круглого столу.

Організатори заходу – Національна академія внутрішніх справ та Комітет Верховної Ради України з питань правоохоронної діяльності.

Понад 150 представників міністерств і правоохоронних відомств, профільних закладів освіти і науково-дослідних установ, міжнародних експертів долучилися до наукового онлайн-форуму. Зокрема, серед учасників – фахівці РНБО України, МВС України, Мін’юсту України, МО України, СБУ, СЗР України, ДПСУ, НПУ, НАБУ, ДБР, органів прокуратури тощо.![](http://na.ssu.gov.ua/uploads/n_94_47188004.jpg)

У своєму виступі ректор Академії СБУ Андрій Черняк наголосив на необхідності розробки комплексного реформування оперативно-розшукової діяльності та прийняття Закону України «Про оперативно-розшукову діяльність» в новій редакції. Він виокремив низку пропозицій, які варто врегулювати і закріпити в новому Законі. Основні з них стосуються  закріплення переліку оперативно-розшукових заходів з урахуванням компетенцій суб’єктів ОРД: контррозвідувальні заходи, отримання первинної інформації, супроводження кримінального провадження та судового розгляду тощо; передбачення справ супроводження кримінального провадження та судового розгляду; визначення порядку захисту прав особи, право яких було порушено при здійсненні ОРД та які залучені до здійснення ОРД.

Наукові напрацювання учасників будуть враховані при подальшій роботі над новим законопроєктом.

<!-- EN -->

